1.     Создание ER-диаграммы базы данных для сайта лаборатории. 

Необходимо спроектировать базу данных для лаборатории. 

Порядок работы лаборатории: на каждую единицу принятого биоматериала создается заказ, который может содержать в себе услуги (одну или несколько) – исследования биоматериала. У одного пациента может быть несколько заказов. Хранение данных о всех пациентах и заказах позволит формировать все необходимые отчеты, отслеживать динамику показателей и состояние здоровья пациента, а так же автоматизировать работу сотрудников лаборатории. 

Обеспечьте хранение в базе данных:
•	услуги лаборатории (наименование, стоимость, код услуги, срок выполнения, среднее отклонение)
•	данные пациентов (логин, пароль, ФИО, дата рождения, серия и номер паспорта, телефон, e-mail, номер страхового полиса, тип страхового полиса, страховая компания)
•	данные о страховых компаниях (название страховой компании, адрес, ИНН, р/с, БИК)
•	заказ (дата создания, которые входят в заказ, услуги,  статус заказа, статус услуги в заказе, время выполнения заказа (в днях))
•	оказанная услуга (услуга, когда и кем была и на каком анализаторе)
•	данные о работе анализатора (дата и время поступления заказа на анализатор, дата и время выполнения (в секундах) услуг на анализаторе)
•	данные лаборантов (логин, пароль, ФИО, последняя дата и время входа, набор услуг, которые он может оказывать)
•	бухгалтер  (логин, пароль, ФИО, последняя дата и время входа, набор услуг, выставленные счета страховым компаниям)
•	администратор (логин и пароль)

Также в лаборатория предоставляет скидки: Пенсионерам - 10%, Студентам - 5%. Каждую пятницу, лаборатория предоставляет возможность попасть на прием, по выгодным условия (скидки 5% на определенные услуги, продолжительность - 1 день)

При организации хранения данных вам необходимо учесть запрет на полное удаление данных, реализовав возможность отправки данных в архив. Кроме того, необходимо учесть, что данные о заказе не могут быть отправлены в архив, если не выполнена хотя-бы одна услуга в заказе. 

Разработанная вами база данных должна быть в 3НФ.


2.     Создание дампа на основании ER-диаграммы

 

3.     Выполнение запросов:

3.1.              Сформировать запросы, которые бы позволили просмотреть заказы по дате создания.
3.2.              Сформировать запросы, которые бы позволили пользователю сориентироваться в перечне  услуг (использовать фильтры: наименование, стоимость).
3.3.              Сформировать запросы, которые позволили бы сравнить зарплату бухгалтера и администратора.
3.4.              Сформировать запрос, который позволит  рассчитать общую  стоимость  услуг за указанную дату;
3.5.              Реализовать подсчет общей суммы услуг с учетом скидки клиента.
3.6.              Для выбранного клиента  предусмотреть  возможность просмотра истории ранее пройденных услуг.
3.7.              Сформировать запрос, который позволит просмотреть все отзывы, оставленные на сайте
3.8.              Создать запрос, который будет отображать скидки на определенные услуги в пятницу.


Отчет должен включать в себя:
1.	Описание ПО
2.	Диаграмма прецедентов
3.	Словарь данных
4.	Схема БД, структура БД, запросы
5.	Макет форм приложения/сайта
6. 	Спецификации прецедентов

Требования:
1.	Отчет должен быть выполнен по ГОСТу
2.	В базе данных должно быть не менее 15 таблиц, каждая из них заполнена не менее 10 записями.
3.	Работа должна быть сдана в указанные сроки.
4.	Защита работы – очно.

